Характеристика статей 3 - 18:

Ст. 3: Удар тупым предметом (палкой, чашей, обухом и т.д.). 
Штраф: 12 гривен.

Ст. 4: Удар ножнами меча или его рукоятью (без тяжких последствий).
Штраф: 12 гривен.

Ст. 5: Тяжелое телесное повреждение (отсечение или усыхание руки). 
Штраф: 40 гривен.

Ст. 6: Запрет на кровную месть за удар по ноге, если он не привел к ее отпадению, 
    а лишь к временному повреждению (хромоте)

Ст. 7: Удар с повреждением пальца. 
Штраф: 3 гривны.

Ст. 8: Нанесение ущерба усу или бороде.
Штраф: 12 гривен.

Ст. 9: Обнажение меча без нанесения удара.
Штраф: 1 гривна.

Ст. 10: Толкание или оскорбление действием. Требует свидетельских показаний, если варяг или колбяг, то сам клянется
Штраф: 3 гривны.

Ст. 11: Укрывательство беглого челядина (холопа). 
Штраф: 3 гривны хозяину + возврат холопа хозяину.

Ст. 12: Самовольная поездка на чужом коне. 
Штраф: 3 гривны.

Ст. 13: Присвоение чужого коня, оружия или одежды. 
Штраф: 3 гривны + возврат имущества.

Ст. 14: Процедура розыска преступника через цепочку лиц, у которых побывала украденная вещь.

Ст. 15: Неправомерный отказ вернуть долг. 
Штраф: 3 гривны + возврат денег.

Ст. 16: Процедура возврата беглого челядина через установление цепочки его предыдущих покупателей.

Ст. 17: Удар свободного человека холопом и укрывательство его господином. 
Штраф господину: 12 гривен, а холопа разрешалось убить при встрече.

Ст. 18: Порча чужого имущества (копья, щита, одежды). 
    Выкуп или компенсация испорченной вещи по ее первоначальной цене. 
Штраф: стоимость вещи.
_______________________

Новые слова:

Ножна - чехол для клинкового оружия (ножа, меча)

Челядин – раб, холоп, человек, находящийся в полной зависимости от господина.

Обида – оскорбление, правонарушение, преступление против личности (в "Русской правде").