                Павлова Юрья Вальрьевна - преподаватель по физ - культуре

    Здоровье - это состояние физического, психологического и социального благополучия, а не только отстуствие травм и каких-либо болезний
    (будут спрашивать на семинаре)
    Факторы от которых зависит здоровье:
        1. Образ жизни
        2. Генетический фактор
        3. Экологический фактор
        4. Работа здраво-охранения
    
    Задание на след пару:
    сделать презентацию по типу дневника с данными (мониторинг)
    что должно быть в мониторинге (антропометрические показатели(рост, все, длины окружностей тела, индексы имт и т д)
    ИМТ = масса (кг) / длина тела (в м2) (рост=170см, вес=55кг)
    измерение длины окружностей тела (талии и бедер) (талия=70, бедра=91)
    ИТБ
    Окружность грудной клетки(по нижней части лопаток) 3 позиции - 1. покой(78) 2. на макс вдохе(82) 3. на полном выдохе(75)
    //окружность грудной клетки 3 позиции - 1. во время паузы 2.на макс вдохе 3. на полном выдохе
    размах гк = огк на вдохе - огк на выдохе (в см все)
    индекс пинье - x = p - (B + O) где x - индекс p - рост в - масса о - окружность грудной клетки в фазе выдоха
    окружность плеча (в покое (при свобдное опущенной руке) в напряжении (при согнутой в локтевом суставе руке)) 1. 26 2. 27
    окружность запястья
    ирп = (окр.плеча напряж.-окр.плеча расслаб.)/окр.плеча расслаб.*100
    ,
    функциональные показатели
    1. пульс или чсс (в начале занятий, в середине, в конце)
    2. артериальное давление (110/70)
    )






    ЧССmax = 220 - возраст
    ЧССмое = 203