задание на след семенар:
презентация + доклад
Доклад:
(план, шпаргалка) для зачитки

В презентации:
    а. наглядно
    б. минимум текста
    в. 4 - 5 минут

темы:
    1. биография пьер кубертен (родился, чем занимался, основные вклады в олимпийские игры)
    2. история видов спорта (легкая атлетика - бег, метания копья/диска, прыжок в длину; единоборства; панкратион; пентатлон)
    3. мок - международный олимп коммитет (вид деят-ти, цели задачи, когда создан, кто его президенты и их вклады)
    4. национальный олимпийский коммитет россии (тоже что и мок)