велкики князь владимир и его 12 наслдеников:
 Вышеслав(Новгород),
 Изяслав(Полоцк),
 Святополк(Туров),
 Ярослав(Ростов новгород)...

свадьба святополка и дочери болеслава храброго 1892 г

междоусобная война 1015-1019
Только в 1036 году после смерти мстислава, ярослав стал единоличным правителем руси.
    кровавая усобица между сыновьями владимира святославича показала, что объединение 
    руси оставалсось непрочным что некоторые земли по-прежнему стремились к отделение 
    от киева. этим настроениям поддавались и сыновья владимира поднявшие оружие друг 
    против друга

Опасаясь за власть, святополк приказал убить бориса, а затем и глеба

ярослав мудрый 1019 - 1054 гг
1016 г - положил начало созданию руси письменного свода законов - русская правда
укреплял южные рубежи руси, строил города - крепости
1030 г - утвердил свою власть на западном берегу чудского озера и построил там город юрьев
1036 г - разгромил печенегов
1041 г -  заключил союзный договор с польским королем
1043 - последний поход на византию
1046 - подписал мирный договор с византией
1051 г - основал мужской киево-покровский монастырь

первый русский митрополит - илларион (1051)

форма феодальн-земельной ренты
барщина - повинность, заключающаяся в бесплатном труде на землю феодала
оброк - форма феодалаой ренты в виде продуктов или денег

лествичное право - обычай киевского престонаследия на руси, закрепленный ярославом 
    мудрым и сохранившийся после его смерти

владимир мономах(1113-1125)
занял киевский престол в 60 

преподы совершенно заебали!!!!! 