Рюрик 862-879          =>          Игорь 879(912)-945         =>            Святослав 945(969)-972
||                                          ||
\/                                          \/
Вещий олег 879-912 (родич рюрика)           Ольга 945-969 (жена)

907-911 годы - походы на византию т к византийцы притесняли русских купцов

Дворяне не стерпели и после повторного сбора налога убили игоря

Ольга перва женщина княгиня (регент), ее интересовала внутреняя политика, а не внешняя
1. месть - созвала послов в ладью и ночью и заживо закопала их
2. месть - сожгла в бане лучших мужей древлян послов пока те мылись
3. месть - приехала в земли древлян и приказывает опоить всех на похоронном пире
4. месть - после осады искоростня, попросила птиц со двора, а после подожгла их.
Птице же вернулись в дома и пламень охватил город

реформы книгни ольги:
уставы - единые княжеские законы
уроки - ставки налогов и повинностей
погосты и становища - места судей, которые судили и собирали установленную дань
ловища - княжеские заповеди
перевесища - речные переправы
помосты - мощеные дороги
957 г. - поездка в византию, принятие христиантсва