                            Основы проектное дея-ти

Проект - работа нарпавленная на решение проблемы на достижение оптимальным
    способом заранее поставленным методом.

Признаки проекта:
    1. ограничеие по времени
    2. ограничение временем цели
    3. уникальность
    4. ограниченное кол-во ресурсов
    5. сопряжнные изменения
    6. создается спец проектные команды

Классификация проектов:
1. исследовательский
2. информационный
3. творческий
4. игровой / ролевой
5. практический

Монопроекты - проекты в области одной дисциплины

Межпредметный - более длительные проекты с большим кол-вом специалистов и
    объединяют несколько областей.

По продолжительности:
1. краткосрочные
2. средней продолжительностидолгосрочные
3. мини-проекты

По рез-там дея-ти
1. практико-ориентированный
2. исследовательский
3. информационный
4. творческий
5. ролевой

По кол-ву участников:
1. микропроекты (1-2)
2. малые (2-7)
и т.д.

Предметная область опр. границы проекта: что входит, а что нет

Анализ прдметной области позволяте увидеть ее сущ-сть, поределить первоначальные
    требования и границы проекта


Личность
какого человека можно назвать личностью
Лдиия Ильинина Божович - человек, являющийся личностью, обладает таким уровнем психического 
    развития, который делает его...

Необходимая характеристика - наличие иерархической схемы саморазвития

дея - ть - внешняя и внутренняя активность человека, регулируемая осознаваемой целью

факторы развития личности: наслдественность, среда, воспитание и обучение

Структура: 
направленность, способности, темперамент, самооброзование
1. Направленность - ведущее св-во личности, опр. мировозрением системой потребностей и 
    мотивов выражена в жизненных целях в активной дея-ти по их достижению
    (направления: на себя, на взаимодействие, на задачу)
2. Свойста личности характеризующаиеся возможностью...

Самооброзование превращается из накопления ин-ции превращаясь в осознанное стремление

Проектная де-ть - оринетированная на решение релаьных общ-ных значимых задач, явл мощным 
    ин-том формирования личности