Лекция - 2

Олимпийские игры
(девняя греция)
    по истории: зевс победил в честном поединке кровожадного и беспощадного бога кроноса который является и в 
    честь этого события зевс повелел проводить спорт игры которые получили навзание олимпийскиие игры

776 г - Первые олимпийские игры до н.э.
Сам геракл отмерял дистанцию для бега - 600 его стоп
Олимпионика - победитель игры
Проводились 1 раз в 4 года, а участвовать могли только граждане греции
А женщинам в принципе запрещалось нходится на этих играх
(между жатвой и сбором винограда)

Олимпия - одно из древнейших святилищ в древней греции где возникли на пелопенессе где возникли и на 
    протяжении многих веков
Олимпийские игры: 
1. Открытие
2. состязания эфебов
3. бег
4. гипнические
5. награждение
Римские игры отличались жесткостью и заканчивалсь кровополитием
Кубертен начал возраждать олимпийские игры в 19 веке
Первые современные игры 1896 года в греции
вторые олимпийские игры 1900 год в париже
третьи олимпийские игры 1904 США в Сент-луисе
четвертые олимпийские игры в лондоне 
