фитнес - существительное fit - (дословно) приспособленный

История фитнеса -
1. этап накопление эмпирических знаний
2.
3. интенс накопление теор знаний
4. разработка теории и методики

Этапы развития фитнесса в США:
1. Беговой период 1965-1970
2. Аэробный период 1970-е
3. Концептуальный (период развития силовых и аэробных направлений) 1990-е
4. Период слияния псих и физ тренинга

Ключ идея Купера - Здоровье человека, по мнению Купера, зависит от аэробный 
    производительности. Это максимальное кол-во кислорода, которое организм модет усвоить

Кениет Купер - американский врач, бывший прдполковник ВВС США, который считается 
    основлателем движения аэробики. Его вклад в медицину и фитнес оказал большое влияние 
    на популяризацию здорового образа жизни

Основатели аэробики США:
Джейн Фонда,
Джин Миллер

виды аэробики:
стэп-аробика,
фитбол-аэробика,
памп-аэробика,
бодибилдинг,
кроссфит,
функциональный тренинг - TRX
bosu - both sides up - фунциональный тренинг