                                Физическая культура в вузе

                                эпоха "сидячей цивилизации"

Гиподинамия - малоподвижный образ жизни характеризующийся недостатком физ активности,
    что приводит к нарушению различных функций различных систем организма.

Культура - совокупность материальных и духовных ценностей, степень раскрытия областях дея-ти.

Физ-культура - чать культуры общ-ва, специфический процесс и результат человекчской
    дея-ти, средство и способ физ совершенствования личности.

                                    Виды физ-культуры

1. базовая физ-культура
2. профессианально-прикладная физ-культура
3. адаптивная физкультура
4. гигиеническая физ-культура
5. лечебная физ-культура
6. рекреативная физ-культура

Базовая физ-культура - часть физ-культуры, включенная в систему воспитания и
    образования подрастающего поколения в качетсве фактора обеспечения базового уровня физ
    подготовленности.

Проф-прикладная физ-культура - исп средств физ-культуры и спорта для подготовки 
    человека к проф дея-ти.

Адаптивная физ-культура - физ-культура для инвалидов и лиц с ограниченными финкциональными 
    возможностями, направленная на повышение работоспособности, подготовку к учебной,
    трудовой и спортивной дея-ти.

Гигиеническая физ-кульутра - формы физ-культуры, включенные в рамки повседневного 
    быта(УГГ, прогулки, физ упражнения в режиме дня).

Лечебная физ-культура - использование средств физ-культуры с целью восстановления 
    здоровья и трудоспособности больного.

Рекреативная физ-культура - отдых, восстановление сил с помощью средств физ-воспитания,
    а также естественных сил природы, способствующая достижению хорошего самочуствия,
    восстановление умственной и физ работоспособности.

                                    Компоненты физ-культуры

1. физ воспитание
2. физ развитие
3. физ рекреация
4. двигательная реабилитация
5. спорт

Физ воспитание - вид физ-культуры, педагогический процесс, направленный на формирование
    физ-культуры личности, целенаправленное формирование двигательных умений и навыков
    и развитие физических качеств человека.

Физ развитие - это био процесс становления, изменения естественных морфологических и
    функциональных свойств организма в течение жизни человека (длина, масса тела,
    окружность грудной клетки, жизненная емкость и т д).

Физ рекреация - осуществление актоного отдыха людей с помощью физ упражнений и получение
    удовольствия от этого процесса.

Двигательная реабилитация - это дея-ть по восстановлению частично утраченных
    или ослабленных психофизических качеств и способностей индивида.

Спорт - это соревновательная дея-ть, специальная подготовка к ней, а ткже специфические
    отношения, нормы и достижения, ей присуще.

ОТЛИЧИЕ спорта от физ-культуры - наличиие обязательного соревновательного фактора.

                                        Виды спорта

Массовый спорт - спорт, направленный на повышение уровня физ подготовности, 
    сохранение здоровья и работоспособности, а также служащий средством активного 
    отдыха населения.

Спорт высших достижений - дея-ть, направленная на многолетннюю систематическую 
    подготовку с целью достижения максимально возможных спортивных результатов в опр 
    виде спорта.

ЧСС нижняя граница: (220 - возраст - чсс в покое) * 0,6
ЧСС верхняя граница: (220 - возраст - чсс в покое) * 0,8
Измеряется после сна

чсс ниж граница моя: (220 - 17 - 77) * 0,6 == 75,6
чсс верх граница моя: (220 - 17 - 77) * 0,8 == 100,8

Рекомендации:

норма шагов - 10 тыс, для снижения массы 15 тыс
кол-во зантий в неделю ФК - 3-4 раза
кол-во воды 2-2.5 л
сон не менее 8 часов в сутки
питания мелкими порциями 5-6 раз