физ качества человека
Виды:
1. сила
2. ловкость
3. гибкость
4. выносливость
5. быстрота

Сила - способность человека преодолевать внешнее споротивление или противостоять ему за счент мышечны усилий 
    обеспечивая те самым эффект действия
Факторы силы:
1. размер мышц
2. состав мышечных волокон
3. внутремышеченная и межмышечная координация
4. нервная регуляция
5. волевые усилия

виды силы:
 масимальная сила, 
 быстрая сила, 
 силовая выносливость, 
 абсолютная сила, 
 относительная сила

методы развития силы:
 изометрические упражнения,
 изотонические упражнения, 
 плиометрические упраженния, 
 упраженния с отягащениями, 
 упражнения с собственным весом

быстрота -
    это способность человека совершать двигательные действия в минимальной для ланных 
    условий отрезок времени с определьеъенной частотой

факторы:
скорость нервных процессов,
 состав мышечных волокон, 
 внутримшечная и межмышечная координация,
 сила мышц 
 гибкость и эластичность мышц и связок 
 техника выполнения движения
виды:
 быстрота,
 скорость одиночно движения,
 частота движения(темп),
 скорсоть перемещения(бег, плавание)

методы развития быстроты:
 упраженния на быстроту реакции, 
 упраженния на скорость одиночного движения, 
 упражнения на частоту джвижений, 
 упраженния выполняемые в облегченных условиях,
 упраженния требующие высокой концетрации и максимальных усилий

выносливость - способность человека выполнять работу
факторы:
 функциональное состояние сердечно-сосудистой системы,
 функциональное состояние дыхательной системы, 
 состав мышечных волокон, 
 энергетические запасы ораганизма, 
 экономичность работы, 
 психологическая устойчивость
виды:
 общая выносливость(аэробная),
 специальная выносливость,
 скоростная выносливость,
 словая выносливость
методы развития выносливость:
 размерные метод,
 переменный метод,
 интервальный метод, 
 круговая тренировка

ловкость -
способность быстро овладеть новыми движениями с высокой координационной слодностью или быстро изменять...
факторы:
 развитие нервной системы,
 развитие двигательных навыков,
 чувство равновесия,
 пространственная ориентация,
 реакция на движущиеся объект,
 гибкость и подвижность в суставах,
 уровень развития других физ качеств(сила, быстрота, выносливость)

виды ловкости:
 общая ловкость (быстро и качественно лбъюбые двигательные задачи),
 специальная ловкость(каробатическая, прыжковая, скоростная)

методы:
 выполнение упражнений требующих высокой координаций движений,
 выполнение упражнений в изм условиях,
 узичение новых двигательных действий


гибкость - 
способность человека выполнять движения с большой амплитудой

факторы:
 эластичность мышц связок и сухожилий,
 строение суставов,
 возраст,
 температура тела,
 уровень мышечного напряжения,
 пол,
 генетика

виды:
 активная,
 пассивная,
 динамическая,
 статическая

методы:
 статические упраженния на растяжку,
 динамические упраженния на растяжку,
 баллистические упраженния на растяжку,
 PNF-стретчинг

принципы развития физ качств:
 систематичность,
 постепенность,
 индивидуальность,
 разнообразие,
 цикличность,
 специфичность

контрольные нормативы для оценки физ качеств:
 определить текущий уровень развития,
 оценить эффективность тренировочной программы,
 сравнить результаты с другими людьми,
 мотивировать к дальнейшим тренировкам,
 прогнозировать спортивные достижения,
 отбирать в спортивные секции и школы